Để xem chúng ta có thể kết thúc trò chơi đầu tiên như thế nào.
Bây giờ, giống như với chuồn chuồn, chúng ta cần cảm nhận nếu chúng ta chạm vào chất keo.
Vì vậy, tôi chắc chắn rằng bạn biết phải làm gì ở đây, bởi vì về cơ bản nó giống hệt như con chuồn chuồn
Có, ngoại trừ việc con chuồn cảm nhận, nếu nó chạm vào bọ rùa, nó ngược lại.
Quanh đây.
Nhưng tôi muốn cho các bạn thấy một trò lừa nhỏ nữa ở đây.
Còn nhớ trước đó chúng ta đã học được bao lâu chúng ta có thể sao chép mật mã trong một hợp chất không?
Nhưng chúng ta cũng có thể lặp lại mật mã giữa các cây keo.
Vì vậy, quay trở lại với chuồn chuồn của chúng tôi, chúng tôi chỉ cần nhấp chuột và kéo kịch bản và thả nó vào bọ chét của chúng tôi
củ cải.
Và làm điều này sẽ tự động lặp lại văn lệnh.
Hãy chú ý rằng bây giờ cũng có kịch bản này, vì vậy đó là mát mẻ.
Bây giờ chúng ta chỉ cần thay đổi nó từ việc chạm vào bọ rùa đến chạm vào chuồn chuồn.
Và nếu bạn chưa tìm ra cách xóa mã, bạn chỉ cần kéo nó vào khu vực này ở đây và chúng tôi sẽ
Xóa.
Bây giờ, điều chúng tôi muốn làm là giấu nó khi nó chạm vào một con chuồn chuồn, gần như là nó bị ăn.
Vì vậy, ở đây chúng tôi có thể chỉ cần đi đến trang tìm kiếm, mang lại mã ẩn của chúng tôi ẩn khi nó chạm vào
chuồn chuồn.
Bây giờ nếu chúng ta chơi lại lần nữa, để ý nếu chúng ta chạm vào bọ rùa, nó sẽ ẩn.
Nhưng không may là chúng ta có một số vấn đề bởi vì nó là loại của ẩn và chúng ta không muốn
cái đó.
Thứ hai, chuồn chuồn của chúng ta không phát ra âm thanh mà chúng ta muốn.
Nhưng điều này đưa chúng ta đến một khía cạnh quan trọng của việc gỡ lỗi lập trình.
Và không, tôi không nói về bọ của quý cô, mặc dù đó là một sự trùng hợp khá hài hước.
Việc gỡ lỗi về cơ bản là quá trình tìm và sửa lỗi trong mã của bạn.
Và trong chương trình, có hai loại lỗi chính.
Thứ nhất, chúng là những lỗi cú pháp.
Và cơ bản tất cả có nghĩa là đây là những lỗi.
Khi bạn viết code mà không làm theo cú pháp đúng hoặc các quy tắc của làm thế nào các mã và chương trình
Ngôn ngữ nên được viết ra.
Lỗi cú pháp thường ngăn không cho mã của bạn chạy, nhưng may mắn bạn không phải lo lắng
về điều này bởi vì vết xước ngăn chặn những lỗi này.
Bởi vì bạn có thể cố gắng kết nối hai khối không thực sự phù hợp với nhau.
Và điều này cơ bản là nói không.
Làm điều này sẽ gây ra một loại lỗi cú pháp.
Nhưng về cơ bản là vết xước buộc bạn phải viết bằng cách sử dụng khối, cú pháp hoàn hảo, mã lỗi miễn phí,
Đó không phải là điều xấu.
Tuy nhiên, loại lỗi tiếp theo là những người phải làm với lỗi logic, và những lỗi này xảy ra
Khi mã của anh được viết đúng nhưng không làm theo ý anh.
Ví dụ, trong trò chơi của chúng tôi, nếu bọ rùa không ẩn khi nó nên hoặc nếu nó ẩn quá sớm, rằng
Sẽ là một sai lầm hợp lý.
Mã của bạn vẫn chạy, nhưng kết quả không phải là những gì bạn mong đợi, và những lỗi này sẽ xảy ra tất cả các
Thời gian lập trình.
Nhưng đó chỉ là một phần của lập trình.
Bạn không bao giờ nên mong đợi chương trình của bạn hoạt động hoàn hảo trong lần thử đầu tiên.
Anh sẽ rất may mắn nếu điều đó xảy ra.
Thay vào đó, nó là tất cả về gỡ lỗi và tìm thấy tất cả các lỗi trong mã của bạn và nhận được thoát
là để nó hoạt động tốt.
Và cũng như vậy, khi bạn có được nhiều kinh nghiệm hơn, bạn sẽ nhận được tốt hơn tại điểm và sửa chữa những lỗi này.
Vì vậy, với tất cả các nói, hãy xem xét những lỗi logic và xem nếu chúng tôi có thể sửa chữa chúng.
Vì vậy, nhìn vào kịch bản của Lady Bug, bạn có thể thấy rằng chúng tôi có được nó để ẩn khi nó chạm vào con chuồn chuồn,
nhưng chúng ta không bao giờ có được nó để hiển thị một lần nữa.
Vì vậy, những gì chúng tôi có thể làm là mang vào một khu trình diễn ngay dưới đây.
Nhưng bạn cũng nên chú ý ngay lập tức rằng điều này sẽ chỉ để ẩn và hiển thị ngay lập tức, và xảy ra
Nhanh đến nỗi chẳng có gì xảy ra cả.
Và chúng ta có thể xác nhận điều này bằng cách click vào.
Bạn có thể thấy nó không thực sự ẩn.
Thứ chúng ta cần.
Đây là một khối lượng mã để chúng ta có thể có các hạt tuyết ẩn và sau đó hiển thị sau một thời gian.
Vì vậy, thêm nó vào giữa hai khối này và sau đó chơi nó một lần nữa.
Vâng, bạn có thể thấy nó ẩn đúng cách và rồi nó lại hiện ra trong một giây.
Tuy nhiên, chúng ta vẫn còn một lỗi nữa và đó là chuồn chuồn của chúng ta không phải là nói yum và làm cho rằng
Âm thanh mát mẻ.
Bây giờ khu vực này khó hơn một chút vì mật mã của chúng ta có vẻ hoàn hảo.
Để sửa chữa điều này, chúng ta cần suy nghĩ như một máy tính và tìm ra lý do tại sao nó không hoạt động như mong đợi.
Hãy phân tích tình hình.
Nếu chúng ta nhìn vào mã đom đóm của chúng ta khi nó chạm vào con bọ rùa, nó sẽ nói tiếng kèn và chơi một âm thanh,
Đúng không?
Tuy nhiên, khi chúng tôi quan sát các trò chơi, bọ rùa ẩn ngay lập tức khi chạm vào chuồn chuồn, mà
Nghĩa là chuồn chuồn không có cơ hội phát hiện ra nó đang chạm vào bọ chét.
Vì vậy để giải quyết vấn đề này, chúng ta có thể thêm một sự chậm trễ ngắn trước khi bọ rùa ẩn, cho phép con chuồn chuồn thời gian
để đăng ký rằng nó đang chạm vào bọ rùa.
Và chúng tôi có thể làm điều này đơn giản bằng cách thêm một khối màu trắng trước khi các khối ẩn trong mã thư mục, và thiết lập
thời gian chờ đợi để một cái gì đó ngắn như 1 0 giây.
Điều này sẽ tạo ra một tạm dừng ngắn trước khi bọ rùa ẩn, nhưng nó cho chuồn chuồn đủ thời gian để
Cảm giác như nó đang chạm vào bọ rùa, nhưng nó vẫn xuất hiện ngay lập tức với chúng ta.
Hãy kiểm tra lại đoạn mã.
Và đây rồi.
Trò chơi đầu tiên của chúng tôi là hiệu quả và tất cả các con bọ đã bị nghiền nát và gỡ lỗi.
Thực sự, thực sự tuyệt vời để đi đến thời điểm này.
Bạn đang bây giờ khá nhiều tôi có thể nói một nhà phát triển trò chơi, vì vậy đặt đó trên lý lịch của bạn, nhưng sẵn sàng để
Làm cho một số trò chơi thú vị hơn thế này ở phần tiếp theo.